Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[حكايات غريبة من سلالة تانغ الثالثة: إلى تشانغآن]
[Episode 34]
[الحلقة 34]
Zhong Shizai,
تشونغ شيزاي,
what other crimes have you committed?
ما هي الجرائم الأخرى التي ارتكبتها؟
Confess truthfully!
اعترف بصدق!
I haven't!
ليس لدي!
Mr. Geng already anticipated
السيد جينج توقع بالفعل
you would say that.
كنت سأقول ذلك.
When I first saw him back then,
عندما رأيته لأول مرة في ذلك الوقت،
he was covered in blood,
لقد كان مغطى بالدماء
with multiple wounds on his body.
مع وجود جروح متعددة في جسده.
It was clear that these injuries
وكان واضحا أن هذه الإصابات
resulted from violent fights with others.
نتيجة معارك عنيفة مع الآخرين.
[Speak and Seek Truth]
[تكلم وابحث عن الحقيقة]
My wife passed away many years ago...
لقد توفيت زوجتي منذ سنوات عديدة...
and left me with no children.
ولم يتركني بدون أطفال.
Zhong Shizai was the first disciple
كان تشونج شيزاي التلميذ الأول
I ever took in.
لقد أخذت في أي وقت مضى.
I treated him
لقد عالجته
like my own son,
مثل ابني،
caring for him and teaching him.
رعايته وتعليمه.
But eventually, I discovered
ولكن في النهاية اكتشفت
he wasn't suited to be a coroner.
لم يكن مناسبا ليكون طبيبا شرعيا.
It's because he killed people when he was young.
لأنه قتل الناس عندما كان صغيرا.
In our line of work,
في مجال عملنا،
we constantly deal with corpses
نحن نتعامل باستمرار مع الجثث
and murder weapons.
وأسلحة القتل.
What we see and perceive
ما نراه وندركه
can also stir up
يمكن أن تثير أيضا
the desire to kill within us.
الرغبة في القتل في داخلنا
Now you understand
الآن فهمت
why Mr. Geng had to
لماذا كان على السيد جينج أن
expel you from his tutelage, right?
طردك من ولايته، أليس كذلك؟
Zhong Shizai's skills as a coroner
مهارات Zhong Shizai كطبيب شرعي
may rank
قد يصنف
[Speak and Seek Truth]
[تكلم وابحث عن الحقيقة]
among the top in Chang'an,
من بين الأفضل في تشانغآن،
but he's far from securing
لكنه بعيد عن تأمين نفسه
a top-three position.
مركز من المراكز الثلاثة الأولى.
He is extremely shrewd
إنه ذكي للغاية
and excels at using others' strengths against them.
ويتفوق في استخدام نقاط قوة الآخرين ضدهم.
[Speak and Seek Truth]
[تكلم وابحث عن الحقيقة]
He's even better at employing deceitful schemes.
إنه أفضل حتى في استخدام الخطط الخادعة.
Therefore,
لذلك،
when I discovered that Dong Yue's death
عندما اكتشفت أن موت دونغ يوي
wasn't as simple as it appeared,
لم يكن الأمر بسيطًا كما يبدو،
I began to suspect him.
بدأت أشك فيه.
He thought
لقد فكر
that by eliminating Coroners Dong and Zheng with one scheme,
أنه من خلال القضاء على المحققين الشرعيين دونج وزينج من خلال خطة واحدة،
he could ensure
كان بإمكانه ضمان ذلك
his place among the top three.
مكانه بين الثلاثة الأوائل.
I lied and said
كذبت وقلت
that I'd participate in the Coroners' Contest myself,
أنني سأشارك في مسابقة الطب الشرعي بنفسي،
and I wrote this in advance...
وكتبت هذا مسبقًا...
waiting for him to come.
في انتظار مجيئه.
"If I'm murdered,
"إذا قُتلت،
the killer is Zhong Shizai."
القاتل هو تشونغ شيزاي.
You anticipated everything beforehand.
لقد توقعت كل شيء مسبقًا.
I taught him myself.
لقد علمته بنفسي.
I'm deeply ashamed.
أنا أشعر بالخجل الشديد.
I was once a servant,
لقد كنت خادما ذات يوم،
but was fortunate enough
ولكن كنت محظوظا بما فيه الكفاية
to study and practice martial arts alongside my young master.
لدراسة وممارسة الفنون القتالية إلى جانب سيدي الشاب.
The young master was dull-witted,
وكان السيد الشاب غبيًا،
or rather, he was a fool.
أو بالأحرى، كان أحمق.
Whether it was reading and writing
سواء كان ذلك القراءة والكتابة
or horsemanship and combat skills,
أو مهارات الفروسية والقتال،
he was inferior to me!
لقد كان أدنى مني!
The master became angry because of this
فغضب السيد بسبب هذا
and often beat and scolded me to vent his frustration.
وكثيرا ما كان يضربني ويوبخني لينفس عن إحباطه.
I could only endure it
لم أستطع أن أتحمل ذلك
in order to continue my studies.
من أجل مواصلة دراستي.
But my endurance
ولكن قدرتي على التحمل
did not earn me kind treatment.
لم يكسبني معاملة طيبة.
The master became increasingly cruel
أصبح السيد قاسياً بشكل متزايد
and nearly beat me to death several times!
وكاد أن يضربني حتى الموت عدة مرات!
I couldn't bear it anymore,
لم أستطع أن أتحمل ذلك بعد الآن،
so I killed all three members of that family
لذا قتلت جميع أفراد تلك العائلة الثلاثة
and disguised it as a night raid by bandits!
وأخفوها على أنها غارة ليلية من قبل قطاع الطرق!
I wounded myself as well
لقد جرحت نفسي أيضا
to deceive the constables
لخداع رجال الشرطة
and escape.
والهروب.
That is how I've survived until today.
وهذه هي الطريقة التي بقيت على قيد الحياة حتى اليوم.
My mentor was right.
لقد كان مرشدي على حق.
I've long been weary of
لقد سئمت من ذلك منذ فترة طويلة
being a coroner.
كونه طبيب شرعي.
Because every time I see a corpse,
لأني في كل مرة أرى جثة،
a murder weapon,
سلاح القتل
or a murder scene,
أو مسرح جريمة قتل،
I'm reminded of
لقد تذكرت
who I once was.
من كنت في السابق.
Sheriff Su!
شريف سو!
There's been a beheading case.
لقد كانت هناك حالة قطع رأس.
The victim is a young woman—
الضحية امرأة شابة
head and body separated!
الرأس والجسم منفصلين!
Is an autopsy necessary?
هل التشريح ضروري؟
Coroner Zhong Shizai is here!
الطبيب الشرعي تشونغ شيزاي هنا!
Shame...
عار...
I won't have a chance
لن تكون لدي فرصة
to perform an autopsy again.
لإجراء تشريح مرة أخرى.
Fortunately, we didn't ask Xijun to come.
لحسن الحظ، لم نطلب من Xijun أن يأتي.
Sheriff Su,
شريف سو،
there are no more coroners available.
لم يعد هناك المزيد من الأطباء الشرعيين المتاحين.
Go invite Mr. Geng.
اذهب لدعوة السيد جينج.
Tell him I sent you.
أخبره أنني أرسلتك.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Sheriff Su has just taken office.
لقد تولى الشريف سو منصبه للتو.
Please do him this favor.
من فضلك افعل له هذا المعروف.
It's not that I don't want to help,
ليس الأمر أنني لا أريد المساعدة،
but as you can see, I'm old and sick.
لكن كما ترى، أنا عجوز ومريض.
I really can't leave home anymore.
أنا حقا لا أستطيع مغادرة المنزل بعد الآن.
Well...
حسنًا...
Suchan,
سوشان،
go with Captain Xu.
اذهب مع الكابتن شو.
Tell them you'll examine the body on my behalf,
أخبرهم أنك ستفحص الجثة نيابة عني،
and ask Sheriff Su if he would permit it.
وأسأل الشريف سو إذا كان سيسمح بذلك.
What?
ماذا؟
Haven't you always wanted
ألم تكن تريد ذلك دائمًا؟
to become a coroner yourself?
أن تصبح طبيبًا شرعيًا بنفسك؟
But I'm a woman.
ولكنني امرأة.
Can I really be a coroner?
هل يمكنني حقا أن أكون طبيبا شرعيا؟
A woman examining a female corpse
امرأة تفحص جثة أنثى
is more convenient than a man doing so.
من الأفضل أن يفعل الرجل ذلك.
Besides,
بجانب،
Su Wuming is Master Di's disciple,
سو وومينغ هو تلميذ المعلم دي،
so he won't be bound by outdated conventions.
لذلك لن يكون ملزما بالاتفاقيات القديمة.
Perhaps this is your chance.
ربما هذه فرصتك.
Take my autopsy kit
خذ مجموعة التشريح الخاصة بي
and go.
و اذهب.
Go.
يذهب.
I...
أنا...
I've never examined a corpse before.
لم أفحص جثة من قبل.
There's a first time for everyone.
هناك مرة أولى للجميع.
Please proceed.
يرجى المتابعة.
Sheriff Su, you're really allowing me to examine the body?
شريف سو، هل تسمح لي حقًا بفحص الجثة؟
Since Mr. Geng sent you here,
بما أن السيد جينج أرسلك إلى هنا،
you must have learned his skills well.
لا بد أنك تعلمت مهاراته جيدًا.
Also,
أيضًا،
Yingtao can keep a record for you.
يمكن لـ Yingtao الاحتفاظ بسجل لك.
In that case, thank you for your help.
في هذه الحالة، أشكرك على مساعدتك.
[Soap pod] [Musk]
[كبسولة صابون] [مسك]
Record:
سِجِلّ:
[Autopsy Record]
[سجل التشريح]
The skin below the neck is contracted.
يتم انكماش الجلد أسفل الرقبة.
Both sides of the cervical vertebrae protrude.
يبرز كلا جانبي الفقرات العنقية.
There are spatter-pattern bloodstains in the surrounding area.
توجد بقع دم متناثرة في المنطقة المحيطة.
These indicate that the victim was hacked while still alive.
وهذا يشير إلى أن الضحية تعرض للاختراق وهو لا يزال على قيد الحياة.
[Autopsy Record]
[سجل التشريح]
The head lies four feet to the right of the shoulders.
يقع الرأس على بعد أربعة أقدام إلى يمين الكتفين.
[Autopsy Record]
[سجل التشريح]
The severed surface of the head is clean
السطح المقطوع من الرأس نظيف
and can be aligned with the body.
ويمكن أن تتوافق مع الجسم.
Therefore, I deduce
لذلك استنتج
it was likely
كان من المرجح
cut off by a sharp weapon such as a sword or knife,
قطع بواسطة سلاح حاد مثل السيف أو السكين،
and the killing was accomplished with a single strike.
وتم القتل بضربة واحدة.
We should immediately find the relatives
ينبغي علينا العثور على الأقارب على الفور
and ensure the head
وتأكد من الرأس
and body belong to the same person.
والجسد يعودان لنفس الشخص.
The time of death.
وقت الوفاة.
Judging from the wound, it should be around 9-11 PM,
بناءً على الجرح، يجب أن يكون حوالي الساعة 9-11 مساءً،
no later than midnight.
لا يتجاوز منتصف الليل.
Sheriff Su,
شريف سو،
I don't know
لا أعرف
what else needs to be examined.
ما الذي يحتاج إلى فحص أيضًا؟
You've examined it thoroughly,
لقد قمت بفحصه جيدا،
with clear reasoning
مع المنطق الواضح
and accurate judgment.
والحكم الدقيق.
You will surely be able to inherit
سوف تكون قادرا على الميراث بالتأكيد
Mr. Geng's legacy as an excellent coroner.
إرث السيد جينج باعتباره طبيبًا شرعيًا ممتازًا.
Captain Xu.
الكابتن شو.
Yes, sir.
نعم سيدي.
As the coroner suggested,
كما اقترح الطبيب الشرعي،
find the deceased's relatives immediately.
العثور على أقارب المتوفى على الفور.
Today, Coroner Suchan
اليوم، الطبيب الشرعي سوتشان
shall receive the highest autopsy fee.
سوف يتلقى أعلى رسوم تشريح.
Furthermore,
بالإضافة إلى،
in the future, the county office
في المستقبل، مكتب المقاطعة
may call upon Suchan
يجوز استدعاء سوشان
whenever a coroner is needed.
عندما تكون هناك حاجة إلى الطبيب الشرعي.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Suchan, well done.
سوشان، أحسنت.
Your examination was just as thorough
كان فحصك شاملاً تمامًا
as Sheriff Su's.
مثل شريف سو.
Congratulations on becoming a female coroner.
أهنئك على أنك أصبحت طبيبة شرعية.
Actually, you're not the first.
في الواقع، أنت لست الأول.
We've met more than
لقد التقينا أكثر من
one female coroner before
طبيبة شرعية واحدة قبل ذلك
in Shiyang County.
في مقاطعة شيانغ.
So, you're not alone.
إذن، أنت لست وحدك.
You've seen the body now.
لقد رأيت الجثة الآن.
Can you confirm the identity?
هل يمكنك تأكيد الهوية؟
It's my daughter!
إنها ابنتي!
She was fine yesterday.
لقد كانت بخير بالأمس.
It's all your fault.
إنه خطؤك كله.
When our daughter picked up that cursed money,
عندما التقطت ابنتنا تلك الأموال الملعونة،
you should have thrown it away!
كان ينبغي عليك التخلص منه!
But you!
ولكن انت!
You thought it was a blessing!
ظننت أنها نعمة!
Found some money?
هل وجدت بعض المال؟
Mother, look.
أمي أنظري.
-Who lost it? -Well...
-من فقدها؟ -حسنا...
Who...
من...
Who dropped this pouch?
من أسقط هذه الحقيبة؟
Not mine.
ليس لي.
That's not mine.
هذا ليس لي.
Quick, count them.
سريعًا، احسبهم.
[One]
[واحد]
Have you seen a money pouch?
هل رأيت حقيبة النقود؟
About this big
حول هذا الكبير
and red in color.
واللون الأحمر.
Haven't seen it.
لم أرى ذلك.
Never seen it.
لم أرى ذلك من قبل.
We haven't been to
لم نذهب إلى
the crossroads today.
مفترق الطرق اليوم.
Right, haven't been there lately.
حسنًا، لم أكن هناك مؤخرًا.
Sheriff Su,
شريف سو،
we've asked around all the nearby streets.
لقد سألنا في جميع الشوارع القريبة.
Nothing like this has ever happened before.
لم يحدث شيء مثل هذا من قبل.
I've heard of people losing money,
لقد سمعت عن أشخاص خسروا أموالهم،
but I've never heard of anyone admitting they found it.
ولكنني لم أسمع قط عن شخص اعترف بأنه وجده.
If such good fortune really happened,
إذا حدث مثل هذا الحظ السعيد حقا،
no one would speak of it openly.
لن يتحدث أحد عن ذلك علانية.
-Yeah. -Right.
-نعم. -حسنا.
Have any of you seen this pouch before?
هل رأى أحدكم هذه الحقيبة من قبل؟
Everyone, come and take a look!
الجميع، تعالوا وألقوا نظرة!
Have you seen this red pouch?
هل رأيت هذا الكيس الأحمر؟
-No.
-لا لا.
Haven't seen it.
لم أرى ذلك.
Senior Yin!
كبار السن يين!
You were scared, right?
لقد كنت خائفة، أليس كذلك؟
It's made of wood.
إنها مصنوعة من الخشب.
When I have free time,
عندما يكون لدي وقت فراغ،
I practice my makeup skills on it.
أمارس مهاراتي في الماكياج عليه.
Look at this place.
أنظر إلى هذا المكان.
It hardly looks like a home anymore.
لم يعد يبدو مثل المنزل بعد الآن.
You can admit it now.
يمكنك الاعتراف بذلك الآن.
You stopped being a coroner
لقد توقفت عن كونك طبيبًا شرعيًا
and moved out of the house
وانتقلت من المنزل
because you were jealous
لأنك كنت غيورًا
that Father treated Senior Shizai better than you.
لقد عامل والدك السيد شيزاي بشكل أفضل منك.
Back then, both the Ministry of Justice
في ذلك الوقت، كانت كل من وزارة العدل
and the Court of Judicial Review asked Father for a coroner.
وطلبت محكمة المراجعة القضائية من الأب إرسال طبيب شرعي.
Father recommended Senior Shizai,
أوصى الأب بالشيخ شيزاي،
not you.
ليس انت.
Are you still angry at Father for that?
هل مازلت غاضبا من أبي بسبب ذلك؟
It's all in the past.
كل هذا في الماضي.
Come have a bowl of soup.
تعالوا لتناول وعاء من الحساء.
The Three-Fruit Bone Broth
مرق العظام بالفواكه الثلاث
that I made myself.
التي صنعتها بنفسي.
Isn't that the famous broth from the West Market?
أليس هذا هو المرق الشهير من السوق الغربي؟
The one that nobles drink?
الذي يشربه النبلاء؟
You can actually make it at home?
هل يمكنك فعل ذلك في المنزل فعلاً؟
What's so difficult about that?
ما هو الصعب في ذلك؟
You just need to boil juice from Terminalia chebula,
كل ما عليك فعله هو غلي عصير نبات Terminalia chebula،
Phyllanthus emblica,
فيلانثوس إمبليكا،
and Terminalia bellirica,
و Terminalia bellirica،
and then cook it with pork bones.
وبعد ذلك يتم طهيها مع عظام لحم الخنزير.
Then I must try it.
إذن يجب أن أحاول ذلك.
Here.
هنا.
It's really good.
إنه جيد حقا.
I have some good news
لدي بعض الأخبار الجيدة
to tell you.
لأخبرك.
Early this morning, I heard
في وقت مبكر من هذا الصباح، سمعت
that Senior Shizai was arrested by the county office.
تم القبض على السيد شيزاي من قبل مكتب المقاطعة.
I feel terrible about it.
أشعر بالرعب حيال ذلك.
What good news could there possibly be?
ما هي الأخبار الجيدة التي يمكن أن تكون هناك؟
Indeed.
بالفعل.
Compared to what happened to Senior Shizai,
بالمقارنة مع ما حدث لشيزاي الكبير،
whether I become a coroner or not
سواء أصبحت طبيبا شرعيا أم لا
doesn't seem important anymore.
لا يبدو مهمًا بعد الآن.
You're going to be a coroner?
هل ستصبح طبيبا شرعيا؟
Sheriff Su permitted it.
سمح الشريف سو بذلك.
I examined
لقد قمت بفحص
a decapitated female corpse.
جثة أنثى مقطوعة الرأس.
I don't know
لا أعرف
whether I should be happy for you or...
هل يجب أن أكون سعيدًا من أجلك أم...
Why wouldn't you be happy for me?
لماذا لا تكون سعيدا من أجلي؟
The work of a coroner is steeped in death.
إن عمل الطبيب الشرعي غارق في الموت.
You're a young woman.
أنت امرأة شابة.
It's not suitable.
إنه غير مناسب.
But I've been waiting for this day
ولكنني كنت أنتظر هذا اليوم
for so long.
لفترة طويلة.
Senior Yin, you don't know.
كبير يين، أنت لا تعرف.
Since you moved out,
منذ أن انتقلت للعيش في مكان آخر،
Father has been teaching me
لقد كان والدي يعلمّني
the autopsy formulas every day.
صيغ التشريح كل يوم.
You've been studying autopsy for three years now?
لقد كنت تدرس التشريح لمدة ثلاث سنوات الآن؟
Yeah.
نعم.
Although I've studied for three years,
على الرغم من أنني درست لمدة ثلاث سنوات،
Father often scolds me for being stupid.
والدي يوبخني دائمًا لكوني غبيًا.
Because in his heart,
لأنه في قلبه،
the most talented one is you, Senior Yin.
الأكثر موهبة هو أنت، كبير يين.
I can see
أستطيع أن أرى
how deeply saddened Father is
كم هو عميق حزن الأب
over Senior Shizai.
على كبار شيزاي.
So I came today
لقد جئت اليوم
to ask you
أن أسألك
to return to the coroner's trade.
للعودة إلى مهنة الطبيب الشرعي.
Isn't there going to be
هل لن يكون هناك
a Coroners' Contest?
مسابقة الطبيب الشرعي؟
You're the best, Senior Yin.
أنت الأفضل، يا كبير يين.
You'll definitely win first place.
سوف تفوز بالمركز الأول بالتأكيد.
That way,
بهذه الطريقة،
you can serve in the county office,
يمكنك الخدمة في مكتب المقاطعة،
and Father will surely be proud of you.
وسوف يكون الأب فخوراً بك بالتأكيد.
I'll become
سوف اصبح
the best mortician
أفضل متعهد دفن
in all of Chang'an too.
وفي جميع أنحاء تشانغآن أيضًا.
I'll visit our mentor often.
سأزور معلمنا في كثير من الأحيان.
May he live a long and healthy life.
نسأل الله أن يطيل عمره ويمتعه بالصحة والعافية.
Well, I must go now.
حسنًا، يجب أن أذهب الآن.
Before you came,
قبل أن تأتي،
someone just asked for my services
لقد طلب شخص ما للتو خدماتي
to apply makeup to a deceased person.
وضع الماكياج على الشخص المتوفى.
They said it was a violent death.
قالوا أنها كانت وفاة عنيفة.
The head was cut off.
لقد تم قطع الرأس.
I wonder
انا اتعجب
if it's the same body you examined.
إذا كان هو نفس الجسم الذي فحصته.
Suchan,
سوشان،
thank you for the soup.
شكرا على الحساء.
It's delicious.
إنه لذيذ.
[Funeral]
[جنازة]
You're the mortician, right?
أنت المسؤول عن الجنازة، أليس كذلك؟
The passing ceremony,
حفل الوفاة
soul-calling ceremony,
حفل استدعاء الروح،
bathing,
الاستحمام
and changing of clothes for my daughter
وتغيير الملابس لابنتي
have all been completed.
لقد تم الانتهاء منها كلها.
Once you apply her makeup,
بمجرد أن تضعي مكياجها،
she can be placed in the coffin.
يمكن وضعها في التابوت.
No rush.
لا تستعجل.
"Through solemn rites, we mourn the nation's sorrows;
"من خلال الطقوس المهيبة، نحزن على أحزان الأمة؛
through funeral rites, we mourn death."
"من خلال طقوس الجنازة، فإننا نحزن على الموت."
Nothing in funeral rituals should be omitted.
لا يجوز حذف أي شيء من طقوس الجنازة .
Before applying the final makeup,
قبل وضع المكياج النهائي،
our morticians have certain rituals to perform.
لدى موظفينا الجنائزيين طقوس معينة يجب القيام بها.
The tradition of burial camphorwood dolls began with Yu Qing,
بدأ تقليد صنع دمى الكافور الخشبية للدفن مع يو تشينغ،
burial garments with Zuo Botao,
ملابس الدفن مع زو بوتاو،
and funeral songs with the rope-pullers' chants.
وأغاني الجنازة مع أناشيد الساحبين.
The ritual of mortuary makeup
طقوس مكياج الجثث
shall begin with me, Yin Yao.
سأبدأ معي، يين ياو.
♪ I bind cassia branches as I gaze into the distance ♪
♪ أقوم بربط أغصان القرفة وأنا أنظر إلى المسافة ♪
♪ My longing swells until I can't bear it ♪
♪ يزداد شوقي حتى لا أستطيع تحمله ♪
♪ What power does worry hold in the end? ♪
♪ ما هي القوة التي يمتلكها القلق في النهاية؟ ♪
♪ I wish things could remain as they are today, untouched by loss ♪
♪ أتمنى أن تظل الأمور كما هي اليوم، دون أن تتأثر بالخسارة ♪
♪ Yet every life follows its appointed course ♪
♪ ومع ذلك فإن كل حياة تتبع مسارها المحدد ♪
♪ Who can control meeting or parting? ♪
♪ من يستطيع التحكم في اللقاء أو الفراق؟ ♪
[Funeral]
[جنازة]
Less than 20 zhang
أقل من 20 تشانغ
out the back door
من الباب الخلفي
is where the crime occurred.
هو المكان الذي وقعت فيه الجريمة.
Given that the deceased's chamber
مع العلم أن غرفة المتوفى
is next to her parents',
بجوار والديها،
that they
أنهم
heard no sounds,
لم أسمع أي أصوات،
and that there are no signs
وأنه لا توجد أي علامات
of struggle or scratches on the deceased's body,
من الصراع أو الخدوش على جسد المتوفى،
we can conclude
يمكننا أن نستنتج
she was not forced out by any intruder;
لم يتم إجبارها على الخروج من قبل أي متسلل؛
rather, she
بل هي
left voluntarily.
غادر طواعية.
What exactly did she see?
ماذا رأت بالضبط؟
They say the courtyard where the deceased was found
يقولون أن الفناء الذي تم العثور فيه على المتوفى
has been abandoned for many years.
وقد تم التخلي عنها لسنوات عديدة.
It's rumored to be haunted.
يُقال أنه مسكون.
Neighbors never go there.
الجيران لا يذهبون إلى هناك أبدًا.
Going there in the dead of night—
الذهاب إلى هناك في منتصف الليل
wasn't she asking for trouble?
ألم تكن تطلب المتاعب؟
Respect the dead. Don't speak carelessly.
احترم الموتى. لا تتحدث بإهمال.
My daughter!
ابنتي!
Stop crying!
توقف عن البكاء!
Let our daughter rest in peace.
لترتاح ابنتنا بسلام.
Don't be like this.
لا تكن هكذا.
Please, don't be like this!
من فضلك لا تكن هكذا!
Quickly pull her back!
اسحبها إلى الخلف بسرعة!
My daughter!
ابنتي!
You've
لقد
made my daughter look so beautiful.
جعلت ابنتي تبدو جميلة جدًا.
How can I ever thank you enough?
كيف يمكنني أن أشكرك بما فيه الكفاية؟
It's simply my duty as a mortician.
إنه واجبي ببساطة كمسؤول عن الجنازات.
No need to thank me.
لا داعي لشكرني.
And your payment...
و دفعتك...
I remember you mentioned
أتذكر أنك ذكرت
50 coins.
50 قطعة نقدية.
You think... that's too much?
هل تعتقد أن هذا كثير جدًا؟
No, no.
لا لا.
I think it's too little.
أعتقد أنه قليل جدًا.
This is the proper price for funeral services?
ما هو السعر المناسب لخدمات الجنازة؟
This is the price.
هذا هو السعر.
Giving the deceased a beautiful appearance,
إعطاء المتوفى مظهرًا جميلًا،
allowing them to depart
السماح لهم بالمغادرة
with dignity and peace,
بكل كرامة وسلام،
is itself a virtuous deed.
فهو في حد ذاته عمل فاضل.
Charging you 50 coins
سيتم تحصيل 50 قطعة نقدية منك
is just to cover the cost of rouge,
هو فقط لتغطية تكلفة الروج،
white lead powder, and other materials.
مسحوق الرصاص الأبيض ومواد أخرى.
In that case,
في هذه الحالة،
I bow to you on behalf of my daughter!
أنحني لك نيابة عن ابنتي!
The makeup is truly wonderful.
المكياج رائع حقا.
I didn't expect to
لم اتوقع ذلك
run into you here again, Sheriff Su.
التقيت بك هنا مرة أخرى، يا شريف سو.
The case remains unsolved.
تظل القضية دون حل.
I'm here for a routine investigation.
أنا هنا لإجراء تحقيق روتيني.
Have you found any leads?
هل وجدت أي خيوط؟
Not yet.
ليس بعد.
However, having witnessed it today,
ومع ذلك، بعد أن شهدت ذلك اليوم،
I now have a deeper understanding
الآن لدي فهم أعمق
of the significance of your work.
من أهمية عملك.
Earlier, I was thinking
في وقت سابق، كنت أفكر
of persuading you to go back to being a coroner.
لإقناعك بالعودة إلى كونك طبيبًا شرعيًا.
But now I see
ولكن الآن أرى
that's no longer necessary.
هذا لم يعد ضروريا.
Thank you, Sheriff Su.
شكرا لك، شريف سو.
[Liuhe Sushan Shop]
[متجر ليوهي سوشان]
Business at Sushan Shop has been good lately.
لقد كانت الأعمال في متجر سوشان جيدة في الآونة الأخيرة.
By the end of the month, we can divide the profits again.
وبحلول نهاية الشهر، يمكننا تقسيم الأرباح مرة أخرى.
Really?
حقًا؟
But I haven't been
ولكنني لم اكن
helping at the shop lately.
المساعدة في المتجر في الآونة الأخيرة.
How could I
كيف يمكنني
shamelessly take a share?
تأخذ حصة بلا خجل؟
Besides,
بجانب،
the salary from Yongzhou Prefecture is quite generous.
الراتب من محافظة يونغتشو سخي للغاية.
I can't even spend it all.
لا أستطيع حتى إنفاقه كله.
Just count me out.
فقط اعتبرني خارجا.
You all divide it among yourselves.
وتقسمونها بينكم جميعا.
Well now, Su Wuming!
حسنًا الآن، سو وومينغ!
Look at you, all dejected.
أنظر إليك، كلك يائس.
What?
ماذا؟
Without my help,
بدون مساعدتي،
being county sheriff
كونه عمدة المقاطعة
is too much for you, huh?
هل هذا كثير عليك؟
Stop teasing me.
توقف عن مضايقتي.
By the way,
بالمناسبة،
you've lived among the common folk for a long time
لقد عشت بين عامة الناس لفترة طويلة
and know a lot.
وأعرف الكثير.
Come here
تعال الى هنا
and help me take a look at this.
وساعدني في إلقاء نظرة على هذا.
What is it?
ما هذا؟
[One]
[واحد]
Whose is this?
من هذا؟
It belonged to a beheading victim.
كانت تعود إلى ضحية قطع الرأس.
Did the murdered person
هل القتيل
pick it up at a crossroads?
التقاطه عند مفترق الطرق؟
Mr. Fei, how did you know?
السيد فاي، كيف عرفت؟
This is a life-borrowing pouch that someone left behind.
هذه هي الحقيبة التي تستعير الحياة والتي تركها شخص ما خلفه.
It's used for borrowing someone else's lifespan.
يتم استخدامه لاستعارة عمر شخص آخر.
Borrow lifespan?
استعارة عمر؟
[Dong's Coffin Shop]
[متجر توابيت دونغ]
Master,
يتقن،
your kindness to me was as great as a mountain,
لقد كان لطفك معي عظيما كالجبل،
[Dong's Coffin Shop]
[متجر توابيت دونغ]
and I never got the chance to repay you.
ولم تتاح لي الفرصة أبدًا لسداد دينك.
If I could choose,
لو كان بإمكاني الاختيار،
I'd gladly give my life to you.
سوف أكون سعيدًا بإعطائك حياتي.
Master.
يتقن.
[Dong's Coffin Shop]
[متجر توابيت دونغ]
Master!
يتقن!
Is your spirit here
هل روحك هنا
to collect money?
لجمع المال؟
Master!
يتقن!
May you rest in peace!
أرجو أن ترتاح في سلام!
Whose money pouch is this?
لمن هذه الحقيبة النقدية؟
This happens often in the Ghost Market.
يحدث هذا كثيرًا في سوق الأشباح.
When someone is about to die
عندما يكون شخص ما على وشك الموت
and their loved ones desperately
وأحبائهم بشدة
want to make them live longer,
أريد أن أجعلهم يعيشون لفترة أطول،
they put money in life-borrowing pouches
وضعوا المال في أكياس الاقتراض مدى الحياة
and leave them at various crossroads.
وتركهم عند مفترقات طرق مختلفة.
If someone picks up the money,
إذا التقط شخص ما المال،
it's as if they've lent their lifespan
كأنهم أعاروا عمرهم
to the dying person.
للشخص المحتضر.
But killing the person who picks up the money—
لكن قتل الشخص الذي يلتقط المال-
that's not borrowing lifespan.
هذا ليس استعارة عمر.
That's stealing lifespan.
هذا سرقة عمر الإنسان.
Even in the Ghost Market, such acts are extremely rare.
حتى في سوق الأشباح، مثل هذه الأفعال نادرة للغاية.
So, this character "one" means
لذا، فإن هذه الشخصية "واحد" تعني
borrowing one year of life?
استعارة سنة واحدة من العمر؟
That depends on how seriously ill
هذا يعتمد على مدى خطورة المرض
the dying person is.
الشخص المحتضر هو.
If the illness is severe,
إذا كان المرض شديدا،
it might mean
قد يعني ذلك
borrowing only one day.
الاقتراض ليوم واحد فقط.
Killing one person to borrow one day of life?
قتل شخص واحد لاستعارة يوم واحد من حياته؟
That's too cruel.
هذا قاسي جداً.
The person who wrote this character
الشخص الذي كتب هذه الشخصية
may be skilled with the brush,
قد يكون ماهرًا في استخدام الفرشاة،
but... the character is written rather poorly.
لكن... الشخصية مكتوبة بشكل سيء إلى حد ما.
Wuming, look.
وومينغ، انظر.
The final stroke is pressed too heavily.
تم الضغط على الضربة النهائية بقوة شديدة.
You can tell the person was never formally taught.
يمكنك أن تقول أن هذا الشخص لم يتم تعليمه رسميًا أبدًا.
[Dong's Coffin Shop]
[متجر توابيت دونغ]
Sheriff Su.
شريف سو.
The young assistant at the coffin shop—
المساعد الشاب في محل التوابيت—
Dong Yue's disciple—
تلميذ دونغ يوي—
committed suicide in front of his master's body.
انتحر أمام جثة سيده.
This sword
هذا السيف
usually hung there.
عادة ما يتم تعليقها هناك.
Supposedly to ward off evil.
من المفترض أن يتم ذلك لدرء الشر.
Speaking of which, Dong Yue
وبالمناسبة، دونغ يوي
worked as a coroner his whole life—
عمل كطبيب شرعي طوال حياته—
there was something eerie about him.
كان هناك شيء غريب عنه.
He died unjustly.
لقد مات ظلما.
That must have left him with unresolved grievances.
لا بد أن هذا قد تركه مع مظالم لم يتم حلها.
So he had to take his disciple
فكان عليه أن يأخذ تلميذه
to accompany him in death.
لمرافقته في الموت.
Captain Xu.
الكابتن شو.
How can you be sure it was suicide?
كيف يمكنك التأكد من أنها كانت انتحارًا؟
Isn't it obvious?
أليس هذا واضحا؟
He... He just...
هو... هو فقط...
Summon a coroner.
استدعاء الطبيب الشرعي.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Go to Coroner Geng's house and request Suchan.
اذهب إلى منزل الطبيب الشرعي جينج واطلب سوتشان.
Yes.
نعم.
That red pouch...
تلك الحقيبة الحمراء...
Who put it there?
من وضعها هناك؟
Where?
أين؟
As soon as I received the report this morning,
بمجرد أن تلقيت التقرير هذا الصباح،
I sealed off the coffin shop
لقد أغلقت محل التوابيت
immediately.
في الحال.
No one except us has entered since then.
لم يدخل أحد منذ ذلك الحين إلا نحن.
It must have been
لا بد أنه كان
there all along.
هناك طوال الوقت.
Yingtao, come count these.
ينغتاو، تعال واحسب هذه.
[Three]
[ثلاثة]
Seven times seven, 49.
سبعة في سبعة، 49.
Three.
ثلاثة.
[Three]
[ثلاثة]
I observe
انا اراقب
that the deceased's mouth and eyes are open.
أن يكون فم الميت وعينيه مفتوحين.
Note it.
لاحظ ذلك.
I observe
انا اراقب
that no wounds are found on either hand of the deceased.
أن لا يوجد أي جروح على يدي المتوفى.
That should be recorded separately.
ينبغي تسجيل ذلك بشكل منفصل.
My mistake.
خطئي.
I find
انا اجد
no visible wounds on the deceased's left hand.
لا توجد جروح ظاهرة على اليد اليسرى للمتوفى.
[Autopsy Record]
[سجل التشريح]
Done.
منتهي.
I find
انا اجد
[Autopsy Record]
[سجل التشريح]
no visible wounds on the deceased's right hand.
لا توجد جروح ظاهرة على اليد اليمنى للمتوفى.
I observe
انا اراقب
that the wound is on the left chest,
أن الجرح في الجانب الأيسر من الصدر،
penetrating completely through.
اختراق كامل من خلال.
The sword is dull.
السيف باهت.
Therefore, I deduce
لذلك استنتج
the assailant
المعتدي
must have had considerable arm strength,
لا بد أن يكون لديه قوة ذراع كبيرة،
[Autopsy Record]
[سجل التشريح]
and struck when the victim wasn't paying attention,
وضربت عندما لم يكن الضحية منتبهًا،
killing him with a single blow.
قتله بضربة واحدة.
How can you be sure there was a killer?
كيف يمكنك التأكد من وجود القاتل؟
Why couldn't he have been possessed
لماذا لم يكن مسكونًا؟
and committed suicide?
وانتحر؟
If it were suicide,
لو كان انتحارا
given the deceased's arm length,
نظرا لطول ذراع المتوفى،
he couldn't possibly have reached the hilt.
من غير الممكن أن يكون قد وصل إلى الحد الأقصى.
If he had gripped the blade
لو كان قد أمسك بالشفرة
to stab and penetrate his chest,
لطعنه واختراق صدره،
then his palms
ثم راحتيه
would certainly show wounds.
من المؤكد أن تظهر الجروح.
Moreover, given how dull this sword is,
وعلاوة على ذلك، ونظرا لمدى بلل هذا السيف،
suicide is simply impossible.
الانتحار مستحيل بكل بساطة.
Suchan,
سوشان،
have you noticed
هل لاحظت؟
that the bloodstains on the floor
أن بقع الدم على الأرض
are quite strange?
هل هي غريبة جدًا؟
I noticed that too.
لقد لاحظت ذلك أيضًا.
I was about to examine them carefully.
كنت على وشك فحصهم بعناية.
Father,
أب،
were there any mistakes in the autopsy
هل كانت هناك أي أخطاء في التشريح؟
I just reported?
لقد أبلغت للتو؟
No.
لا.
If only you could
لو كان بوسعك فقط
come with me.
تعال معي.
You could guide me in person.
يمكنك توجيهي شخصيا.
A pouch
كيس
with a total of 49 coins?
بمجموع 49 قطعة نقدية؟
Yes.
نعم.
The beheaded woman from earlier
المرأة المقطوعة الرأس من قبل
also found a pouch of coins like this.
وجدت أيضًا كيسًا مليئًا بالعملات المعدنية مثل هذا.
Don't touch it.
لا تلمسه.
I'll do it myself.
سأفعل ذلك بنفسي.
There's strychnine in this bag.
هناك مادة الإستركنين في هذه الحقيبة.
Strychnine?
الإستركنين؟
Father,
أب،
why are you keeping
لماذا انت مستمر
something so poisonous here?
هل يوجد شيء سام هنا؟
Though highly poisonous,
على الرغم من أنها سامة للغاية،
when used in proper doses,
عند استخدامها بالجرعات المناسبة،
it's simply a medicinal herb.
إنه مجرد عشب طبي.
It can reduce swelling, relieve pain,
يمكن أن يقلل التورم ويخفف الألم،
improve circulation, and purify blood.
تحسين الدورة الدموية وتنقية الدم.
More importantly,
والأهم من ذلك،
it alleviates suffering from sores.
يخفف من معاناة القروح.
So,
لذا،
Father, you've been using it to treat your sores.
أبي، لقد كنت تستخدمه لعلاج قروحك.
Just to
فقط ل
ease the pain a little.
تخفيف الألم قليلا.
[Fair and Impartial]
[عادلة ونزيهة]
Sheriff Su,
شريف سو،
Geng Wushang is here.
جينج وشانغ هنا.
Sheriff Su, you've given my daughter the opportunity
شريف سو، لقد أعطيت ابنتي الفرصة
to perform autopsies twice in succession,
إجراء عمليات تشريح الجثث مرتين على التوالي،
making her a proper coroner.
جعلها طبيبة شرعية مناسبة.
I, Geng Wushang, have come specially to thank you.
أنا، جينج ووشانغ، جئت خصيصًا لأشكرك.
Mr. Geng,
السيد جينغ،
you personally trained
لقد قمت بتدريبك شخصيا
such an excellent coroner.
مثل هذا الطبيب الشرعي ممتاز.
It should be I who thanks you
أنا الذي يجب أن أشكرك
on behalf of the county office.
بالنيابة عن مكتب المقاطعة.
You're too kind. You're too kind.
أنت لطيف جدًا. أنت لطيف جدًا.
[Integrity and Harmony]
[النزاهة والانسجام]
Mr. Geng, please enjoy.
السيد جينج، من فضلك استمتع.
Sheriff Su.
شريف سو.
So,
لذا،
Mr. Geng, you want to see
السيد جينج، هل تريد أن ترى؟
those two life-borrowing pouches?
تلك الأكياس التي تقترض الحياة؟
Of course,
بالطبع،
I have no such authority.
ليس لدي مثل هذه السلطة.
But as a coroner
ولكن كطبيب شرعي
who has worked alongside constables for decades,
الذي عمل جنبًا إلى جنب مع رجال الشرطة لعقود من الزمن،
I naturally care about the case
أنا بطبيعة الحال أهتم بالقضية
and am somewhat curious.
وأنا فضولي إلى حد ما.
So...
لذا...
This is exactly what I want.
هذا بالضبط ما أريده.
I was hoping you would take a look.
كنت آمل أن تأخذ نظرة.
Yingtao, bring them here.
ينغتاو، أحضرهم إلى هنا.
Father.
أب.
[Integrity and Harmony]
[النزاهة والانسجام]
Seven times seven, 49.
سبعة في سبعة، 49.
It's a number of extreme yin energy.
إنه عدد من طاقة الين المتطرفة.
Perfect for suppressing the souls of the dead.
مثالية لقمع أرواح الموتى.
Killing to borrow life
القتل لاستعارة الحياة
is not unprecedented.
ليس أمرا غير مسبوق.
Twenty years ago in Chang'an,
منذ عشرين عامًا في تشانغآن،
there was a similar case.
كانت هناك حالة مماثلة.
A merchant, instigated by a sorcerer,
تاجر، بتحريض من ساحر،
killed four people in a row
قتل أربعة أشخاص على التوالي
to extend his father's life.
لتمديد عمر والده.
He put the characters "one," "three," "six,"
وضع الحروف "واحد"، "ثلاثة"، "ستة"،
and "nine" in those life-borrowing pouches.
و"تسعة" في تلك الأكياس المستعارة من الحياة.
I remember Yao
انا اتذكر ياو
was less than 10 years old then
كان عمره أقل من 10 سنوات حينها
and had just become my disciple.
وأصبح للتو تلميذي.
When he helped me with the autopsies,
عندما ساعدني في تشريح الجثث،
he was so frightened that he couldn't stop crying.
لقد كان خائفًا جدًا لدرجة أنه لم يستطع التوقف عن البكاء.
The county sheriff at that time, Du Shenyan,
كان عمدة المقاطعة في ذلك الوقت، دو شينيان،
based on the autopsy findings from the county office,
استنادًا إلى نتائج تشريح الجثة من مكتب المقاطعة،
quickly found the murder weapon,
تم العثور بسرعة على أداة القتل،
identified the suspect,
تم التعرف على المشتبه به،
and caught the killer.
وألقي القبض على القاتل.
In the end, both the killer and the sorcerer
في النهاية، كلا من القاتل والساحر
were sentenced to waist-cutting execution by the court.
وحكمت عليهم المحكمة بالإعدام بقطع الخصر .
This life-borrowing sorcery
هذا السحر الذي يستعير الحياة
is nothing but a trick
ليس سوى خدعة
for the wealthy and powerful to buy lives.
للأثرياء والأقوياء شراء الأرواح.
Now that we've found characters "one" and "three,"
الآن بعد أن وجدنا الحرفين "واحد" و"ثلاثة"،
characters "six" and "nine" will surely appear.
ستظهر الأحرف "ستة" و"تسعة" بالتأكيد.
Doesn't that mean
ألا يعني ذلك؟
two more people will be killed?
سيتم قتل شخصين آخرين؟
There are numbers in the pouches too?
هل هناك أرقام في الأكياس أيضًا؟
Yes, right here with me.
نعم، هنا معي.
Please take a look, sir.
من فضلك ألقي نظرة يا سيدي.
[One] [Three]
[واحد] [ثلاثة]
Father, are you all right?
أبي هل أنت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
Go find Yao.
اذهب للبحث عن ياو.
Tell him
أخبره
I'm inviting him over for a meal.
أنا أدعوه لتناول وجبة طعام.
[Geng Residence]
[مقر العصابة]
I'm old now.
أنا عجوز الآن.
I've been a coroner all my life.
لقد كنت طبيبا شرعيا طوال حياتي.
Yet in the end,
ولكن في النهاية،
I'm about to break
أنا على وشك الانهيار
the rules of our profession.
قواعد مهنتنا.
Master, what do you mean?
سيدي ماذا تقصد؟
The coroner's art is passed down orally
تنتقل مهنة الطبيب الشرعي شفويا
and never written in books.
ولم يكتب في الكتب قط.
Do you know why?
هل تعلم لماذا؟
I've heard you explain this before.
لقد سمعتك تشرح هذا من قبل.
Because since ancient times,
لأنه منذ العصور القديمة،
damaging corpses has been a grave taboo.
لقد كان إتلاف الجثث من المحرمات الخطيرة.
Once written down,
بمجرد كتابتها،
people might follow the book
قد يتبع الناس الكتاب
and practice on corpses.
والتدرب على الجثث.
This could lead to corpse desecration.
وهذا قد يؤدي إلى تدنيس الجثث.
Therefore,
لذلك،
coroners never document their methods—
لا يوثق الأطباء الشرعيون أساليبهم أبدًا
this has been a tradition for thousands of years.
لقد كان هذا تقليدًا لآلاف السنين.
For the past three years,
على مدى السنوات الثلاث الماضية،
I've poured my life's experience
لقد سكبت تجربة حياتي
into my book, "The Autopsy Chronicles."
في كتابي "سجلات التشريح".
Tell me,
أخبرني،
is this right or wrong?
هل هذا صحيح أم خطأ؟
I believe it's right.
أعتقد أنه صحيح.
If we don't document
إذا لم نوثق
autopsy techniques in writing,
تقنيات التشريح في الكتابة،
some skills will be lost forever.
سيتم فقدان بعض المهارات إلى الأبد.
How would that help future generations seek truth
كيف سيساعد ذلك الأجيال القادمة في البحث عن الحقيقة؟
and uphold justice?
ويحافظون على العدل؟
It seems you both support me.
يبدو أنكما تدعمانني.
However,
لكن،
I've run into a problem.
لقد واجهت مشكلة.
In my vision,
في رؤيتي،
"The Autopsy Chronicles" will consist of 20 volumes,
"سيتكون كتاب "سجلات التشريح" من 20 مجلدًا،
with 100,000 words.
مع 100000 كلمة.
I've now written the last chapter
لقد كتبت الآن الفصل الأخير
of the final volume.
من الحجم النهائي.
But I can't decide what I should write
ولكن لا أستطيع أن أقرر ما الذي يجب أن أكتبه
to wrap up this book.
لاختتام هذا الكتاب.
Yao,
لهم،
give me some advice.
أعطني بعض النصائح.
Me?
أنا؟
How could I offer advice to you, Mentor?
كيف يمكنني أن أقدم لك النصيحة يا مرشد؟
You're being too modest.
أنت متواضع للغاية.
You came to me
لقد أتيت إلي
when you were just a child.
عندما كنت مجرد طفل.
Though you couldn't read,
على الرغم من أنك لم تتمكن من القراءة،
you were extremely intelligent
لقد كنت ذكيا للغاية
and had great potential.
وكانت لديه إمكانات كبيرة.
As for the ancient Red Umbrella Autopsy Method
أما بالنسبة لطريقة تشريح المظلة الحمراء القديمة
and the Plum Cake Autopsy Method
وطريقة تشريح كعكة البرقوق
recorded in the books,
مسجلة في الكتب،
I completed them
لقد أكملتهم
with your assistance.
بمساعدتك.
The Open-Pit Bone Steaming Method
طريقة تبخير العظام في الحفرة المفتوحة
even originated from your suggestion.
حتى أنها نشأت من اقتراحك.
Not at all.
مُطْلَقاً.
That method was created by you, Mentor.
لقد تم إنشاء هذه الطريقة من قبلك، يا مرشدنا.
My random suggestions
اقتراحاتي العشوائية
didn't count for much.
لم يكن له أهمية كبيرة.
My only true original creation
إبداعي الأصلي الحقيقي الوحيد
is the Nine Poisons Verification Method.
هي طريقة التحقق من السموم التسعة.
Nine Poisons Verification?
التحقق من السموم التسعة؟
That is the method I developed after you left,
هذه هي الطريقة التي طورتها بعد رحيلك،
drawing on the teachings of the ancients
بالاعتماد على تعاليم القدماء
and my own experience
وتجربتي الخاصة
in examining corpses.
في فحص الجثث.
Yao, you want to learn it?
ياو هل تريد أن تتعلم ذلك؟
I've already left the coroner profession,
لقد تركت بالفعل مهنة الطبيب الشرعي،
so I no longer have the right to read
لذلك لم يعد لدي الحق في القراءة
"The Autopsy Chronicles" that you're writing.
"سجلات التشريح" التي تكتبها.
Not necessarily.
ليس بالضرورة.
What if I invite you
ماذا لو دعوتك
to be a co-author of this book?
أن أكون أحد مؤلفي هذا الكتاب؟
Master, what did you say?
سيدي ماذا قلت؟
I invited you to dinner today
لقد دعوتك لتناول العشاء اليوم
because I wanted to tell you
لأنني أردت أن أخبرك
that I want to list "The Autopsy Chronicles"
أنني أريد أن أدرج "سجلات التشريح"
as co-authored by us, master and disciple.
كما شاركنا في تأليفه، المعلم والتلميذ.
How could that be appropriate?
كيف يمكن أن يكون ذلك مناسبا؟
That is your life's work.
هذا هو عمل حياتك .
How could I claim part of the credit?
كيف يمكنني المطالبة بجزء من الائتمان؟
Senior Yin, please don't refuse.
كبير يين، من فضلك لا ترفض.
Father has had this intention for a long time.
لقد كان لدى الأب هذه النية منذ وقت طويل.
Back then, when the Ministry of Justice and the Court of Judicial Review
في ذلك الوقت، عندما كانت وزارة العدل ومحكمة المراجعة القضائية
asked Father for coroner recommendations,
طلب من الأب توصيات الطبيب الشرعي،
he recommended Senior Shizai.
لقد أوصى بالشيخ شيزاي.
It wasn't because he thought little of you,
لم يكن ذلك لأنه لم يكن مهتماً بك كثيراً،
but because he treasured your talent.
ولكن لأنه كان يقدر موهبتك.
He wanted you
لقد ارادك
to stay by his side for a few more years
للبقاء بجانبه لعدة سنوات أخرى
and help him complete this book.
ومساعدته على إكمال هذا الكتاب.
I see.
أرى.
I've wronged you, Mentor.
لقد ظلمتك يا مرشد.
Father.
أب.
I was going to persuade you to go back to being a coroner,
كنت سأقنعك بالعودة إلى العمل كطبيب شرعي،
but recently I've heard you're doing very well
ولكنني سمعت مؤخرًا أنك بخير جدًا
as a mortician.
كمسؤول عن الجنازات.
When I walk down the street,
عندما أسير في الشارع،
people come to thank me—
الناس يأتون ليشكروني—
because you, my beloved disciple,
لأنك أنت يا تلميذي الحبيب،
beautified the appearance of their deceased relatives.
قاموا بتجميل مظهر أقاربهم المتوفين.
I've gradually come to understand something:
لقد توصلت تدريجيا إلى فهم شيء ما:
giving the deceased a beautiful appearance and dignity
إعطاء المتوفى مظهرًا جميلًا وكرامة
and revealing the truth behind their sudden death
وكشف الحقيقة وراء وفاتهم المفاجئة
are equally important.
هي مهمة بنفس القدر.
Therefore, I've decided
لذلك قررت
to respect your choice.
لاحترام اختيارك.
Whether you go back to being a coroner or not
سواء عدت إلى كونك طبيبًا شرعيًا أم لا
doesn't matter,
لا يهم،
and it has nothing to do
وليس له علاقة
with being my co-author
مع كونه المؤلف المشارك لي
on the book.
على الكتاب.
Mentor, I...
مرشدي، أنا...
Get up first.
استيقظ أولاً.
You don't need to rush to decide anything.
لا داعي للتسرع في اتخاذ أي قرار.
After all, the Coroners' Contest
بعد كل شيء، مسابقة الطبيب الشرعي
will not close registration for another three days.
لن يتم إغلاق التسجيل لمدة ثلاثة أيام أخرى.
But there's something that needs to be handled right now.
ولكن هناك شيء يحتاج إلى التعامل معه الآن.
I have already written
لقد كتبت بالفعل
the notice expelling Zhong Shizai from my tutelage.
الإشعار الذي يقضي بطرد تشونج شيزاي من وصايتي.
The reason I'm doing this
السبب الذي يجعلني أفعل هذا
is to prevent
هو منع
the soon-to-be-published
الذي سيتم نشره قريبًا
coroners' manual from being disgraced.
دليل الطبيب الشرعي من أن يتم العار.
Do you understand?
هل تفهم؟
I understand.
أفهم.
Zhong Shizai is impatient in his pursuit of success
تشونج شيزاي لا يتحلى بالصبر في سعيه لتحقيق النجاح
and two-faced.
وذو وجهين.
You should have expelled him long ago.
كان ينبغي عليك طرده منذ زمن طويل.
But according to the rules of our profession,
ولكن وفقا لقواعد مهنتنا،
this notice
هذا الإشعار
must be signed by both of you, my disciples.
يجب أن يتم التوقيع عليها من قبل كلاكما، تلاميذي.
Yao, you couldn't read or write as a child,
ياو، لم تكن تستطيع القراءة أو الكتابة عندما كنت طفلاً،
but I've heard
ولكنني سمعت
that you've learned now.
الذي تعلمته الآن.
Yes.
نعم.
In the three years since leaving the coroner profession,
في السنوات الثلاث منذ ترك مهنة الطب الشرعي،
besides working as a mortician,
بالإضافة إلى عمله كعامل دفن،
I've been studying
لقد كنت أدرس
and practicing calligraphy.
وممارسة الخط.
You're so diligent, Yao.
أنت مجتهد جدًا، ياو.
I just hope that one day,
أتمنى فقط أنه في يوم من الأيام،
when I inherit your legacy, Mentor,
عندما أرث إرثك، يا مرشد،
people won't say I'm illiterate.
الناس لن يقولوا أنني أمي.
Good.
جيد.
Come with me then.
تعال معي إذن.
[Notice of Expulsion for Zhong Shizai]
[إشعار الطرد لتشونغ شيزاي]
[Witness: Suchan]
[الشاهد: سوشان]
Look.
ينظر.
[Mentor: Geng Wushang]
[المرشد: جينغ ووشانغ]
I have already signed,
لقد وقعت بالفعل،
and Suchan has signed too.
وقد وقع سوتشان أيضًا.
Now we just need you.
الآن نحن بحاجة إليك فقط.
[Witnesses: Suchan; Yin Yao]
[الشهود: سوشان؛ يين ياو]
Write down the date.
اكتب التاريخ.
June 23rd.
23 يونيو.
Mentor,
مُرشِد،
are you alright?
هل انت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
I know.
أنا أعرف.
Senior Shizai has followed you for many years, after all.
لقد تابعك الشيخ شيزاي لسنوات عديدة، بعد كل شيء.
But Master, you needn't be sad.
ولكن يا سيدي، ليس عليك أن تحزن.
It's not that you're heartless.
ليس الأمر أنك بلا قلب.
It's Zhong Shizai himself—
إنه تشونغ شيزاي نفسه--
he brought this upon himself.
لقد جلب هذا على نفسه.
I've already decided
لقد قررت بالفعل
what to write for this final chapter.
ماذا أكتب في هذا الفصل الأخير؟
I'll write about
سأكتب عن
why a coroner must not kill.
لماذا لا يجب على الطبيب الشرعي أن يقتل؟
Master,
يتقن،
forgive my frankness,
اعذروني على صراحتي،
but isn't that rather obvious?
ولكن أليس هذا واضحا إلى حد ما؟
No one may kill.
لا يجوز لأحد أن يقتل.
Please reconsider.
يرجى إعادة النظر.
There must be a better topic
يجب أن يكون هناك موضوع أفضل
to conclude "The Autopsy Chronicles."
لاختتام "سجلات التشريح".
But my health...
ولكن صحتي...
Don't worry.
لا تقلق.
You still have many years ahead of you.
مازال أمامك سنوات عديدة.
How would you know?
كيف ستعرف؟
Although I've moved out,
على الرغم من أنني انتقلت للعيش في مكان آخر،
don't I visit you
ألا أزورك؟
every three days?
كل ثلاثة أيام؟
Actually, every three days,
في الواقع، كل ثلاثة أيام،
I also go to the temple
انا ايضا اذهب الى المعبد
to pray for your longevity.
للدعاء لك بطول العمر.
I was granted a divine revelation long ago,
لقد منحني الوحي الإلهي منذ زمن طويل،
foretelling that you still have many years to live.
ينبئ بأن لديك سنوات عديدة للعيش.
Senior Yin, you're so filial.
كبير يين، أنت بار جدًا.
I, Suchan, don't measure up.
أنا، سوتشان، لا أستطيع أن أرقى إلى المستوى المطلوب.
Su Wuming!
سو وومينغ!
There's been another murder!
لقد حدثت جريمة قتل أخرى!
A beggar
متسول
also picked up a life-borrowing pouch!
لقد التقطت أيضًا حقيبة استعارة للحياة!
Summon Coroner Suchan.
استدعاء الطبيب الشرعي سوتشان.
Coroner Suchan has come to examine the body!
لقد جاء الطبيب الشرعي سوتشان لفحص الجثة!
All unrelated personnel,
جميع الموظفين غير المرتبطين،
step back!
تراجع إلى الوراء!
[Six]
[ستة]
Father, I'm back.
أبي لقد عدت.
Father!
أب!
Su Wuming!
سو وومينغ!
Didn't you say you wanted to eat sushan?
ألم تقل أنك تريد أن تأكل السوشان؟
I brought some for you!
لقد أحضرت لك بعضًا منها!
Quick, come with me to Coroner Geng's house.
سريعًا، تعال معي إلى منزل الطبيب الشرعي جينج.
[Geng]
[عصابة]
[Geng Residence]
[مقر العصابة]